# 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/15961



---

## 문제 설명

회전 초밥 음식점에는 회전하는 벨트 위에 여러 가지 종류의 초밥이 접시에 담겨 놓여 있고, 손님은 이 중에서 자기가 좋아하는 초밥을 골라서 먹는다. 초밥의 종류를 번호로 표현할 때, 다음 그림은 회전 초밥 음식점의 벨트 상태의 예를 보여주고 있다. 벨트 위에는 같은 종류의 초밥이 둘 이상 있을 수 있다.



새로 문을 연 회전 초밥 음식점이 불경기로 영업이 어려워서, 다음과 같이 두 가지 행사를 통해서 매상을 올리고자 한다.

원래 회전 초밥은 손님이 마음대로 초밥을  고르고, 먹은 초밥만큼 식대를 계산하지만, 벨트의 임의의 한 위치부터 k개의 접시를 연속해서 먹을 경우 할인된 정액 가격으로 제공한다.
각 고객에게 초밥의 종류 하나가 쓰인 쿠폰을 발행하고, 1번 행사에 참가할 경우 이 쿠폰에 적혀진 종류의 초밥 하나를 추가로 무료로 제공한다. 만약 이 번호에 적혀진 초밥이 현재 벨트 위에 없을 경우, 요리사가 새로 만들어 손님에게 제공한다.  
위 할인 행사에 참여하여 가능한 한 다양한 종류의 초밥을 먹으려고 한다. 위 그림의 예를 가지고 생각해보자. k=4이고, 30번 초밥을 쿠폰으로 받았다고 가정하자. 쿠폰을 고려하지 않으면 4가지 다른 초밥을 먹을 수 있는 경우는 (9, 7, 30, 2), (30, 2, 7, 9), (2, 7, 9, 25) 세 가지 경우가 있는데, 30번 초밥을 추가로 쿠폰으로 먹을 수 있으므로 (2, 7, 9, 25)를 고르면 5가지 종류의 초밥을 먹을 수 있다.
회전 초밥 음식점의 벨트 상태, 메뉴에 있는 초밥의 가짓수, 연속해서 먹는 접시의 개수, 쿠폰 번호가 주어졌을 때, 손님이 먹을 수 있는 초밥 가짓수의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

---


## 문제 접근 과정

1. 연속된 초밥 선택(but, 접시 수가 많음) -> 완전 탐색으로 불가능 -> `슬라이딩 윈도우`
2. 접시마다 중복된 초밥번호 존재 -> `Map으로 처리`

---


## 시간복잡도

- 최악의 경우 N = 3,000,000, k = 3,000
- 이 경우 완탐으로 할 경우, 최소 9,000,000,000(9억번)
- 따라서, 완탐은 불가능 하기에 슬라이딩 윈도우로 해결 - O(N)



## 느낀점

- 연속된 것 처리 + 지나치게 높은 입력값일 경우, 대체적으로 슬라이딩 윈도우로 처리가능한거 같음
- 슬라이딩 윈도우랑 Map을 같이 쓰는 조합이 많이 나오는거 같음
- (문득 든 생각이지만, 근래 Map을 많이 쓰는거 같은데 너무 Map에 의존하고 있는건 아닌지 라는 의문이 들었다.)




## 코드

```java

import java.io.*;
import java.util.*;

public class Main {
    static int N; // 접시 수
    static int d; // 초밥 가짓수
    static int k; // 연속접시 수
    static int c; // 쿠폰 번호
    static int[] sushi; // 초밥 배열
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));

        //입력 값 처리 1
        String[] input1 = br.readLine().split(" ");
        N = Integer.parseInt(input1[0]);
        d = Integer.parseInt(input1[1]);
        k = Integer.parseInt(input1[2]);
        c = Integer.parseInt(input1[3]);
        sushi = new int[N];

        //입력 값 처리 2
        for(int i=0; i<N; i++){
            sushi[i] = Integer.parseInt(br.readLine());
        }

        Map<Integer,Integer> map = new HashMap<>(); // 슬라이딩 윈도우에 사용할 Map 선언

        //슬라이딩 윈도우 초기 설정
        for(int i=0; i<k; i++){
            int current = sushi[i];
            map.put(current, map.getOrDefault(current, 0)+1);
        }
        int result = map.size();
        if(!map.containsKey(c)) result++; // 쿠폰 처리



        //반복문을 돌면서 슬라이딩 윈도우 실행 (앞은 제거, 뒤는 삽입)
        for(int i=0; i<N; i++){
            int before = sushi[i];
            int after = sushi[(i+k)%N];

            // 앞 (제거)
            if(map.get(before) <= 1){
                map.remove(before);
            } else map.put(before, map.get(before)-1);

            // 뒤 (추가)
            map.put(after, map.getOrDefault(after,0)+1);

            // 슬라이딩 윈도우 현재값 계산
            int semi = map.size();
            if(!map.containsKey(c)) semi++;

            result = Math.max(result,semi); // 최댓값 저장

        }

        System.out.println(result);
    }
}
